第七学期18周
计划：
	1.确定选题后，进一步了解选题背景与意义
	2.查阅国内外关于该选题的研究现状、发展趋势以及应用情况
	3.确定毕业设计的主要内容、研究方法、技术路线以及可行性分析
	4.阅读一些相关方向的文献
执行：
	1.进一步了解了国内黑烟车治理的背景与治理手段优化的意义
	2.查阅了黑烟车自动检测相关报道，了解了一些实际应用，比较了各种自动化检测的实现方法
	3.确定毕业设计的主要内容、研究方法、技术路线，完成了可行性分析
	4.阅读了一些黑烟车自动检测的文献(数量极少)，阅读了一些目标检测应用的综述文章

第七学期19周
计划：
	1.完成毕业设计的进度安排
	2.进一步阅读相关文献，全面了解完成毕业设计所需的整体技术路线
	3.确定学习机器学习的计划，逐步开始机器学习基础知识的学习
	4.完成开题报告的撰写
执行：
	1.确定了毕业设计各个阶段的工作时间、进度计划。
	2.阅读了一些深度学习应用相关文献以及目标检测相关文献，了解了应用这些技术能解决什么样的问题
	3.了解了完成一个完整的深度学习应用所需要的流程
	4.完成了机器学习学习计划，查找并确定了相应的学习资料
	5.完成了开题报告的编写

第八学期01周(02.18-02.24)
计划：
	1.对机器学习基础知识进行学习
	2.对机器学习中会使用到的软件工具进行学习了解
执行：
	1.在coursera上学习了吴恩达机器学习教程，掌握了关于机器学习的各种术语，以及机器学习的整个流程。学习了线性回归、逻辑回归，并使用Octave语言实现了多变量线性回归、逻辑回归。
	2.学习了Anaconda以及jupyter notebook的使用。
	3.阅读了大量的博客以及网络学习资源，对机器学习有了充分的认识。

第八学期02周(02.25-03.03)
计划：
	1.进一步学习机器学习的基础知识
	2.学习并使用机器学习中常用的库
	3.学习python爬虫
执行：
	1.继续学习coursera吴恩达机器学习教程，学习了神经网络、支持向量机(SVM)、反向传播算法，并通过Octave实现了神经网络、以及用反向传播算法优化后的神经网络。
	2.学习使用了Numpy、pandas、Matplotlib等Python机器学习库。
	3.学习了python爬虫、beautifulsoup/lxml等解析库的使用、css/xpath的使用。

第八学期03周(03.04-03.10)
计划：
	1.继续机器学习的学习并了解深度学习相关知识
	2.进一步学习python爬虫
执行：
	1.选择性学习了吴恩达机器学习教程剩下的一些章节
	2.进一步学习python爬虫的高级知识，scrapy框架的使用、JS动态渲染页面的爬取、代理的使用、cookie池的维护、使用mongoDB存取数据。
	3.了解了深度学习的基础概念，搜集了一些深度学习的学习资料，阅读了一些深度学习相关的博客，制定了下一阶段关于深度学习的学习计划。

第八学期04周(03.11-03.17)
计划：
	1.学习了解深度学习基础知识。
	2.学习卷积神经网络(CNN)的相关知识。
执行：
	1.通过Udacity完成了简单的深度学习入门课程
	2.快速浏览了谷歌机器学习速成教程以及TensorFlos官方教程，巩固了机器学习的相关知识。
	3.通过相关博客以及文献，学习了解了卷积神经网络。
	4.使用TensorFlow搭建了一个简单的卷积神经网络并完成了对手写数字的识别。

第八学期05周(03.18-03.24)
计划：
	1.进一步学习深度学习的相关知识
	2.学习了解目标检测的相关知识
执行：
	1.学习了《动手学习深度学习》的前几章，进一步学习了softmax回归、多层感知机、卷积神经网络的相关知识
	2.通过《动手学习深度学习》以及相关博客、文献，全面了解了目标检测任务的流程，以及目标检测算法发展的历史、趋势。
	3.进一步学习了TensorFlow，并完成了官方的入门教程。	

第八学期06周(03.25-03.31)
计划：
	1.学习深度学习的相关知识
	2.学习了解目标检测相关算法
执行：
	1.继续阅读《动手学习深度学习》，学习了深度学习中一些避免过拟合的方法(权重衰减、丢弃法)
	2.阅读了相关论文及博客，了解了CNN，R-CNN，Fast R-CNN，Faster R-CNN，SDD等算法产生的背景，各种算法的优缺点、适用场景，以及背后更多的Intuition
	3.发现并学习了较TensorFlow对新手更加友好的MXNet，跑了一遍官方提供的示例代码，计划放弃TensorFlow转向使用MXNet。	

第八学期07周(04.01-04.07)
计划：
	1.收集实验所需的图片
	2.学习深度学习以及其中与计算机视觉相关的知识
	3.学习使用深度学习框架
执行：
	1.继续阅读《动手学习深度学习》，学习了深度学习计算、卷积神经网络两章，了解了一些常用的深层神经网络结构(LeNet、AlexNet、VGG、GoogLeNet、ResNet)。
	2.使用爬虫从国内外各大搜索引擎爬取了部分实验图片，完成了图片的预处理，并使用labelImg完成了图片标注工作。
	3.学习了基于MXNet的深度学习计算机视觉库GluonCV，完成了部分官方教程。

第八学期08周(04.08-04.14)
计划：
	1.学习深度学习、目标检测相关知识
	2.尝试自己训练一个深度模型
执行：
	1.继续阅读《动手学习深度学习》，学习了优化算法、计算性能、计算机视觉三章，了解了SGD/动量法/AdaGrad/RMSProp/AdaDelta/Adam等一系列优化过的梯度下降算法。
	2.学习了目标检测的基础概念，了解图像增广、微调、边界框、锚框这样一些基础的知识
	3.通过阅读相关文献及博客再一次对几个主流的目标检测方法(Faster R-CNN/YOLO/SSD)进行了学习
	4.使用MXNet和GluonCV，借助公开的皮卡丘数据集，自己训练了一个可以识别皮卡丘的深度模型。

第八学期09周(04.15-04.21) 中期报告
计划：
	1.完成对实验的初次尝试
	2.继续学习深度学习相关知识
	3.继续相关框架的进一步学习
执行：
	1.重新阅读了《动手学习深度学习》中计算机视觉一章，并借助博客以及其他学习资源加强了对目标检测相关知识的学习。
	2.将收集到的图片制作成了PASCAL VOC数据集。
	3.使用MXNet和GluonCV，搭建了一个以mobilenet-v1为基础网络的深度模型，在我们制作的数据集上进行了训练，完成了初次实验，实验效果并不理想，存在较多的误识别，识别准确率很不理想。
	4.进一步收集相关图片数据，并使用离线图像增广操作对图片数据集进行了扩充，最终将数据集扩充到了2600张。

第八学期10周(04.22-04.28)
计划：
	1.进一步优化实验
	2.开始论文初稿的编写，将已完成的工作写清楚。
执行：
	1.利用扩充后的数据集，从中抽取500张作为测试集，不再从头训练整个神经网络，而是改用微调预训练模型的方式，反复进行实验，得到了稳定的可接受的实验结果。
	2.租用GPU服务器，进一步优化实验的各个步骤，并进行了一系列的实验，探寻了适合当前问题的最佳基础网络结构、最佳批大小、最佳学习率。
	3.开始论文初稿的编写，框定了论文结构，并完成了部分章节的编写。

第八学期11周(04.29-05.05)
计划：
	1.完成论文初稿
	2.对实验结果进行可视化
执行：
	1.完成了论文初稿的编写。
	2.对实验结果进行了可视化，绘制了实验过程中loss的变化曲线、测试集上mAP变化曲线等一些有参考价值的图像。

第八学期12周(05.06-05.12)
计划：
	1.论文初稿修改
执行：
	1.完成了论文初稿的修改
	2.论文查重
	3.论文再次修改，论文定稿
