- 数据集收集与预处理：
	算法、数据、算力被称为深度学习的“三架马车”，一个好的可被应用于实际生产环境的深度学习模型的获得，必定依赖于数量足够、组成多样的训练数据集。在本文中，为了训练出一个能够准确识别出道路上的黑烟车的深度学习模型，通过爬虫爬取了百度、必应、谷歌等各大搜索引擎对相关关键字的图片搜索结果，此外也通过视频帧截取的办法获取了部分图片数据。
	在实际操作过程中，我们发现通过上述方法得到的图片数据集图片质量低(分辨率不高、清晰度不够、太亮或太暗)，并且难以涵盖不同角度、光线，因此我们对图片数据集进行了直方图均衡化、翻转、旋转、光照变化等操作以期望模型能在实际情况中取得更好的泛化效果。

1.图片数据集收集
	图片数据集主要来源为各大搜索引擎的关键字搜索结果以及视频帧截取。搜索引擎图片爬取阶段，我们通过国内搜索引擎和国外搜索引擎搜索相关关键字，然后对搜索结果中的图片进行爬取，该阶段我们一共爬取了原始图片数据【XXX】张，其中来自国内搜索引擎的图片【XXX】张，来自国外搜索引擎的图片【XXX】张。我们发现爬取自国内搜索引擎的图片更加符合我们对黑烟车的定义，该类别图片多为对道路上公交车、柴油车的抓拍，并且黑烟的形态也更符合我们日常生活中所见到的汽车黑烟；而来自国外搜索引擎的图片结果更多的是国外改装的卡车，其中大量车辆有两个向上的排放口排放黑烟，其黑烟更浓更黑，并且黑烟通常会占据图片像素的很大一部分，这部分图片中的黑烟略显夸张。【视频截取图片过程】
	【收集到的图片展示】
2.图片数据预处理
	【图像增广介绍】
	在介绍图片数据预处理之前，先介绍一下图像增广（image augmentation）。
	图像增广技术为了产生一系列相似但又不同的训练样本，会对训练图像做一系列的随机改变，这样做有两个好处，一是可以有效的扩充训练数据集，二是通过随机改变训练样本可以降低模型对某些特征的依赖，从而提高模型的泛化能力。比如说，通过调整亮度、色彩等因素我们可以降低模型对色彩的敏感度。通过对图像进行不同方式的裁剪，使感兴趣的物体出现在不同位置，我们又可以减轻模型对物体出现位置的依赖性。图像增广技术有多重要？在之前的我们谈过的AlexNet，之所以能如此成功，图像增广技术是功不可没的。
	具体来说，图像增广技术被分类两种：
	离线增广(offline augmentation):该方法适合一些相对较小的数据集，可以让数据集的数量成倍的增加，最终数据集的数量与采用的增广方法数量成正比。
	在线增广(online augmentation): 该方法适合大一些的数据集，承担不起前者那样成倍增长，其是在训练过程中提取训练图片时进行图像增广。
	在本文中，我们结合使用了两种方法，首先使用直方图均衡化、翻转、饱和度变化等方法对数据集进行离线增广，显著扩大了训练数据集，在训练过程中又会对图像进行裁剪、旋转等增广方法进行在线增广，以期望获得较好的模型泛化能力。
	通过上一节的方法获取到的图片在数量上并没有达到我们的预期，因此我们使用了直方图均衡化、水平翻转、光照变化、饱和度调整等一系列方法来扩充我们的数据集。我们使用Pillow、skimage这两个Python图片处理库进行了图像处理。
	直方图均衡化（histogram equalization）是图像处理领域中常用的对比度调整方法，其通过调整图像的直方图使其在整个灰度范围分布更加均匀，从而改善图片清晰度，还原更多的图片细节。该方法简单而有效，可以缓解原图像灰度分布集中在较窄的区间，从而造成图像不清晰的问题。例如，曝光过度图像的灰度集中在高亮度范围，而曝光不足将使图像灰度集中在低亮度范围内。通过实际比较了全通道展开然后进行直方图均衡化，与分别在RGB三个通道进行直方图均衡化两种方法的效果，在本文中，我们选择了后者作为我们的直方图均衡化方法。 
	【均衡化图片展示】
	为了降低深度学习模型对黑烟尾气飘动方向的敏感度，我们对图片做了水平翻转、小角度旋转(小于30度)等操作进一步扩充了数据集。上一节中谈到，从国外搜索引擎获取到的黑烟车图片中的黑烟太过于浓黑，而实际中并不是所有黑烟车的黑烟尾气都如此夸张，所以我们对图片进行了亮度、饱和度、对比度调整，以此让模型对一些不那么黑浓的黑烟尾气也能做到准确识别。
	【亮度、饱和度、对比度图片展示】
	通过本小节的图片数据预处理后，我们的图片数据集数量扩充到【XXX】张。
3.制作Pascal VOC格式数据集
	PASCAL VOC挑战赛（The PASCAL Visual Object Classes）是一个世界级的计算机视觉挑战赛, PASCAL全称：Pattern Analysis, Statical Modeling and Computational Learning，是一个由欧盟资助的网络组织。
	PASCAL VOC从2005年开始举办挑战赛，每年的内容都有所不同，从最开始的分类，到后面逐渐增加检测，分割，人体布局，动作识别（Object Classification 、Object Detection、Object Segmentation、Human Layout、Action Classification）等内容，数据集的容量以及种类也在不断的增加和改善。该项挑战赛催生出了一大批优秀的计算机视觉模型（尤其是以深度学习技术为主的）。
	数据集共有四个大类vehicle,household,animal,person，以及20个小类。
	我们根据Pascal VOC官方数据文件夹组织结构，创建文件夹VOC2019，并为其创建三个子文件Annotation、ImageSets、JPEGImages，将图片文件放置到JPEGImages文件夹下，Pascal VOC对于目标检测的标注采用xml文件来存储，我们把标注的xml文件放置到Annotation文件夹下，为ImageSets创建子文件夹Main，并在Main中把训练数据集中所需要使用图片的文件名一行行写入train.txt，作为训练数据集的图片索引文件，以相同方法制作测试数据集的图片索引文件test.txt。
	我们使用github上的开源工具labelImg进行图片的标注，其界面如下，我们选择中打开的文件夹以及标注文件夹存储位置后，并选择标注文件的格式为PascalVOC即可进行图片标注工作。Pascal VOC目标检测标注的XML文件内容如下图所示。
	【labelImg界面图】【Pascal VOC标注内容】
