2.3	目标检测相关概念
目标检测（object detection）的任务在于找出图像中所有感兴趣的目标，并确定他们的位置和大小。目标检测高于图像分类任务并建立于其基础之上，我们不仅要知道所感兴趣物体的类别，还需要在图像中将其标注出来。

目标检测在多个领域中被广泛使用。例如，在无人驾驶里，我们需要通过识别拍摄到的视频图像里的车辆、行人、道路和障碍的位置来规划行进线路。机器人也常通过该任务来检测感兴趣的目标。安防领域则需要检测异常目标，如歹徒或者炸弹。

目标检测要解决的核心问题：
1.目标可能出现在图像的任何位置。
2.目标有各种不同的大小。
3.目标可能有各种不同的形状。

在目标检测里，我们通常使用边界框（bounding box）来描述目标位置。边界框是一个矩形框，可以由矩形左上角的 x 和 y 轴坐标与右下角的 x 和 y 轴坐标确定。我们根据上面的图的坐标信息来定义图中狗和猫的边界框。图中的坐标原点在图像的左上角，原点往右和往下分别为 x 轴和 y 轴的正方向。

【图片】

2.3.1	锚框
我们知道在目标检测中，目标可能出现在图像的任何位置，并可能有各种不同的形状。一个自然的思路是使用一些不同尺寸大小的滑窗，从左到右，从上到下遍历整幅图片，可是这样的做法计算复杂度过高。
目标检测算法通常会在输入图像中采样大量的区域，然后判断这些区域中是否包含我们感兴趣的目标，并调整区域边缘从而更准确地预测目标的真实边界框（ground-truth bounding box）。不同的模型使用的区域采样方法可能不同。这里我们介绍其中的一种方法：它以每个像素为中心生成多个大小和宽高比（aspect ratio）不同的边界框。这些边界框被称为锚框（anchor box）。
【锚框示意图】

2.3.2	交并比
假设我们生成的某个锚框较好地覆盖了图像中感兴趣的目标，并且该目标的真实边界框是我们已知的，我们该如何去衡量某个锚框好于其它的锚框呢？在集合中，我们使用Jaccard系数（Jaccard index）去衡量两个集合的相似度(将二者交集大小除以二者并集大小)。当我们把边界框内的像素区域视为像素集合，我们就可以用两个边界框的像素集合的Jaccard系数衡量这两个边界框的相似度。此时，我们将Jaccard系数称为交并比（intersection over union，IoU），即两个边界框相交面积与相并面积之比。交并比的取值范围在0和1之间：0表示两个边界框无重合像素，1表示两个边界框相等。
【交并比图】


2.3.3	多尺度目标检测
