- 线性整流层Relu（Rectified Linear Units layer, ReLU layer）


- 池化层Pool（Pooling layer）
池化层(pooling)在缓解卷积层对位置的过度敏感性的同时还能达到特征降维的目的。
通过上一节，我们知道卷积层可以检测出物体的边缘，找到像素变化的位置，在实际的图像中，我们感兴趣的物体不会始终出现在固定的位置：即使我们对同一个物体进行连续拍摄我们所获得到的物体在不同图像像素上也会出现位置偏移。因此我们不能直接把卷积层输出直接用于后面的模式识别，卷积层具有过度的位置敏感性，而这是我们所不期望的。
与卷积类似，池化层也通过一个固定形状的窗口(池化窗口)依次对输入数据中的元素计算输出。二者区别之处在于，卷积层是对输入与卷积核的进行卷积计算，而池化层则直接计算池化窗口内元素的最大值(最大池化层)或平均值(平均池化层)，对应的操作也被称为最大池化(max pooling)或平均池化(mean pooling)。通常认为，平均池化往往能保留整体数据的特征，较好的突出背景信息；而最大池化，则能更好保留纹理特征。
以二维最大池化层为例，简述池化过程：池化窗口从输入数组的最左上方开始，按从左往右、从上往下的顺序，依次在输入数组上滑动。当池化窗口滑动到某一位置时，窗口中的输入子数组的最大值即输出数组中相应位置的元素。
此外，同卷积层一样，池化层也可以在输入的高和宽两侧的填充并调整窗口的移动步幅来改变输出形状。池化层填充和步幅与卷积层填充和步幅的工作机制一样。


- 全连接层FC（ Fully-Connected layer）